       中華民國一百十五年度劇集劇本創作獎獎勵要點
               中華民國 115 年 6 月 3 日局視(輔)字第 11530025731 號令訂定發布

一、目的
  文化部影視及流行音樂產業局（以下稱本局）為鼓勵愛好寫作人士從事影
  視戲劇劇集劇本之創作及類型之探討，並發掘及培養編劇人才，豐富戲劇
  內涵，特訂定本要點。
二、徵選方式
  依本局公告期間受理報名，並評選出入圍作品；入圍者應依第九點規定於
  本局指定期間內完成作品，據以評選出得獎作品。
三、獎勵項目、名額及方式
 (一)入圍名額及獎勵金：入圍名額由評選小組決定之；入圍者於前點本局指
   定期間撰寫完整劇本，本局將核撥獎勵金。短集數組每件作品以新臺幣
   十六萬元為上限，長集數組每件作品以新臺幣二十萬元為上限；前開獎
   勵金發放方式，由本局依入圍者撰寫期間採按月平均撥付。
 (二)得獎獎項、名額及獎金：
   1、短集數組（未達十集）：
       (1)首獎：一名，頒發獎金新臺幣六十萬元。
       (2)優等：一名至三名，頒發獎金新臺幣三十萬元。
   2、 長集數組（十集以上）：
       (1)首獎：一名，頒發獎金新臺幣一百二十萬元。
       (2)優等：一名至三名，頒發獎金新臺幣六十萬元。
 (三)得獎獎項名額得部分或全部從缺。
 (四)入圍作品各頒給獎狀一面並提供獎勵金；得獎作品各頒給獎座一座及獎
   金。二人以上共同入圍時，獎狀各一，獎勵金均分；二人以上共同得獎
   時，獎座各一，獎金均分。
四、報名者資格應符合下列規定：
 (一)應為領有中華民國國民身分證之自然人。
 (二)應為報名作品著作人，且享有各該作品之著作人格權及著作財產權。前

                         1
   開作品由二人以上共同創作者，應以所有共同創作者名義報名。
 (三)不得為本局之員工、約聘僱人員或勞務派遣人員。
五、作品應具下列條件：
 (一)未獲文化部及其所屬機關（構）、其他政府機關（構）、政府捐助成立
   之財團法人或政府編列預算補（捐）助之電視頻道、事業之劇集劇本獎
   獎金（包含但不限於入圍或獲本局歷屆電視（節目）／劇集劇本創作
   獎）。
 (二)非屬文化部補（捐）助成立之財團法人委製或文化部設置之行政法人投
   資。
 (三)不得同時申請或獲本局劇集劇本開發補助。
 (四)不得於得獎名單公告前，進行影音轉製著作之公開發表。
六、報名應備文件如下：
  (一)報名表（含劇本創作理念及報名者簡介等資料）。
  (二)報名作品應含：
   1、作品集數及各集分鐘數。
   2、故事梗概(Logline)（字數含標點符號以五十字為限）。
   3、故事短綱（字數含標點符號以介於五百字至一千字間為限）。
   4、完整故事大綱（應敘明故事情節及結局，字數含標點符號以介於五千
     字至一萬字為限）。
   5、第一集完整劇本（應含場次、場景、人物、動作、對白等內容）。
   6、主要人物介紹（包含主角、配角，可附人物關係圖）。
  (三)報名者參賽中華民國一百十五年度劇集劇本創作獎切結書。
  (四)依第十五點規定簽署之同意書：
   1、個人資料使用及著作財產權授權同意書。
   2、中華民國一百十五年度劇集劇本創作獎獲獎作品典藏同意書。
  (五)報名作品如係改作他人或報名者本人之原著作者，應檢附原著作、衍生
    著作及各該著作之著作財產權人同意報名者改作之授權書，前開授權書
    並應載明授權地域及期間。
七、報名應注意事項
                   2
  (一)每一報名者，以報名一件為限。
  (二)作品封面及內頁，均不得書寫報名者姓名、筆名或做記號；報名作品經
    本局受理收件後，除錯別字外，不得要求添註、塗改、更換、抽取或為
    其他變更。
  (三)作品之名稱、集數、分鐘數、起源、類型，以報名表所載資料為準。
八、報名期間及方式
  (一)報名期間及本要點相關書表格式由本局另行公告。
  (二)報 名 方 式 ： 應 於 報 名 期 間 內 ， 至 文 化 部 獎 補 助 資 訊 網
     （http://grants.moc.gov.tw/Web/）進行線上申請及上傳電子檔。違
     反者，不予受理。
九、入圍者應依下列規定完成完整劇本作品，送本局進行得獎作品評選：
  (一)於本局書面通知指定期間內完成以下項目：
    1、作品集數及各集分鐘數。
    2、完整故事大綱（應敘明故事情節及結局，字數含標點符號以介於五千
      字至一萬字為限。如與報名時相同，則無需再次檢附，但應載明）。
    3、分集大綱（每集字數含標點符號以介於六百字至八百字為限，且均應
      含場景及故事情節）
              。
    4、完整劇本（應含場次、場景、人物、動作、對白等內容）。
  (二)參選之組別，應與報名時一致，且作品應符合第七點第二款規定。
十、評選作業
  (一)本局就報名者資格、作品應具條件及應備文件進行書面審查，有下列各
     目情形之一者，應不予受理：
    1、報名資格不符第四點規定。
    2、作品不符第五點或第六點第二款規定。
    3、除第六點第二款規定外，報名文件填寫或交付不全而得補正者，經本
      局書面通知限期補正一次，屆期不補正或補正之資料、文件仍不完整
      或不符規定。
    4、違反第七點第一款規定，經本局指定期限要求報名者作成書面撤案之
      意思表示，屆期報名者拒絕或未為意思表示或意思表示不明。
                        3
   5、違反第七點第二款規定，經本局書面通知限期補正一次，屆期不補正
     或補正之資料、文件仍不完整或不符規定。
  (二)由本局遴聘相關學者、專家及業界代表五人至七人組成評選小組辦理第
    三點獎勵項目之評選事宜。
  (三)評選小組之評審均為無給職。但外聘評審得依規定支領出席費、審查費
    或交通費。
  (四)外聘評審應聘時應填具同意書，同意本局於得獎評選會議結束且會議紀
    錄核定後，配合本局得獎名單公開之期程，將其姓名連同其他評審名單
    對外公開，並刊登於文化部獎勵補助資訊網。
  (五)評審於評選時，應嚴守利益迴避及價值中立之原則，公正執行職務，並
    同意對評選相關事項保密，且應於召開第一次評選會議前，簽署聲明書。
    評審違反聲明事項者，本局得終止該評審之聘任。
  (六)評選基準：
   1、入圍作品：創意占百分之四十、結構技巧及完整性占百分之四十、可
     拍性占百分之二十。
   2、得獎作品：創意占百分之三十、結構技巧及完整性占百分之四十、可
     拍性占百分之三十。
  (七)報名作品經評選小組評選並決議給予獎勵，於會議紀錄經簽報本局長官
    核定後，應將入圍、得獎名單及獎金對外公開，並刊登於文化部獎勵補
    助資訊網。
  (八)決議方式：入圍、得獎名單及其餘事項，應由全體評審四分之三以上出
    席，以出席評審二分之一以上同意始得議決作成建議。出席評審人數如
    不符前開規定者，不得提付表決。
十一、入圍、得獎名單公布
  (一)入圍名單及得獎名單公布日期，由本局另行公告。
  (二)獎項遞補及方式：
   1、對於入圍、得獎作品有疑義者，應於入圍名單、得獎名單公布日起一
     個月內，檢具具體佐證資料並具名及附聯絡方式向本局提出；未具真
     實姓名或附具體佐證資料或逾期者，本局得不予受理。
                   4
   2、任一獎項之入圍者資格經本局查證確認資格不符者，均不予遞補。
   3、得獎者資格如有疑義，本局應召開資格認定會議，並經四分之三評審
     出席、出席評審二分之一以上之同意作成取消得獎資格及遞補之建議。
     但首獎不予遞補。
十二、入圍者參加本局舉辦之媒合會，不得要求支付任何報酬、補貼或其他名
  義之費用；其無法參加媒合會者，應以書面說明理由並經本局同意。
十三、報名、入圍及得獎者應履行之負擔規定
  (一)不得以虛偽不實文件或以不當手段影響評審之公正性，致獲入圍或得獎
    資格。
  (二)不得有抄襲、剽竊、侵害他人權利或違反法律規定之情形。
  (三)應擔保作品之著作人符合第四點第二款規定。
  (四)應擔保作品符合第五點規定。
  (五)入圍者應依第九點規定完成完整劇本作品。
十四、報名、入圍及得獎者違反負擔規定之處置
  (一)報名者違反前點第一款至第四款應履行之負擔規定之一，本局應不受理。
  (二)入圍或得獎者違反前點第一款至第四款應履行之負擔規定之一者，本局
    應撤銷其入圍或得獎資格，被撤銷入圍或得獎者並應於本局指定期限內
    無條件繳回已領之獎勵金、獎狀、獎座及獎金，且自被撤銷資格之年度
    起二年內，不得再申請本局各年度劇集劇本創作獎獎勵；其已領之獎勵
    金、獎狀、獎座及獎金未完全繳回本局前，亦不得再申請本局任何補助
    及獎勵。
  (三)入圍者違反前點第五款應履行之負擔規定者，本局應廢止全部或一部之
    獎勵金，不支付任何名目之補償、賠償，入圍者並應將溢領之獎勵金無
    息繳回本局。
十五、其他注意事項
  (一)基於活動辦理及推廣之需求與目的，報名者應同意如入圍或獲「中華民
    國一百十五年度劇集劇本創作獎」，自入圍、得獎名單公布日起，永久
    無償非專屬授權本局及本局授權之人於非營利目的範圍內，將報名表所
    載之報名者簡介、Email、劇本創作理念、入圍及得獎作品之故事短綱、
                     5
    故事梗概(Logline)、主要人物介紹以紙本或電子檔形式於活動手冊、
    文化部獎勵補助資訊網、本局網站、本活動官方網站及相關活動宣傳頁
    面，進行重製、散布、編輯、公開傳輸、公開發表、公開展示，及公告
    其姓名、獎金等資料。
  (二)作品如獲「中華民國一百十五年度劇集劇本創作獎」，應提供獲獎完整
    劇本 PDF 檔供國家電影及視聽文化中心典藏。
  (三)報名者應同意本局蒐集、處理及利用其個人資料，且同意本局基於行政
    管理及業務之相關目的所需，以所提供之個人資料確認身分，由本局及
    本局授權之人與其聯絡，並於申請期間及執行結束後得繼續處理及利用
    其個人資料。
十六、本要點如有疑義或其他未盡事宜，由本局解釋之。




                   6
